前回の「ラブライブ！　スーパースター!!」
上回的「LoveLive! Superstar!!」
いよいよ迫った地区予選を前に
地區預選近在眼前
私たちは自分たちのシンボルとなるステージを探していた
我們尋找著能作為我們象徵的舞臺
シンボル…
象徵…
学校のみんなにも助けてもらいながら　探し続けた私たち
在同學們的幫助下 我們不斷尋找
そしてついに…
然後終於…
誰かと誰かがつながり　結ばれていく
不同的人聯繫起來 集結起來
結ヶ丘はそんな学校です
結丘就是這樣一所學校
道と道が結ばれるこの場所で　私たちは歌います
在這個道路集結的地方 我們會送出歌聲
ライブは大成功
Live大獲成功
地区予選を突破し　いよいよ東京大会へ
我們突破了地區預選 終於進入了東京大賽
お知らせします
通知各位同學
我が結ヶ丘女子が誇るスクールアイドル
我校的驕傲 學園偶像
Liella!の東京大会進出が決定しました
Liella!確定進入東京大賽
やったか
贏了嗎
当然よ　当然
那是自然
おめでとう
恭喜
ありがとうっす
謝謝妳們
夏美ちゃんも　入ったばかりなのにすごいよね
夏美才剛加入 就這麼厲害了
これ　バズってたよ
這上面可火了
に…　２万イイネ
兩… 兩萬讚
これは　き…　きた
這… 來啦
きましたの
終於來了
まだ地区予選だっていうのに
只不過是地區預選賽而已
でも　メイも人気
但是 芽衣很受歡迎
い…　いつの間に
什… 什麼時候
イイネ　２万
兩萬讚
やっとみんなメイのかわいさに気付き始めた
大家終於注意到了妳的可愛
かわいい？
可愛？
な…　何言ってんだよ
妳… 妳說什麼呢
そんなわけないだろ
那怎麼可能
おめでとう
恭喜
うん　ありがとう
嗯 謝謝
でも　大切なのは次だから
但是 重要的是接下來
そう　今度こそは決勝戦に進んで
對 這次一定要進入決賽
みんなと喜ぶって　かのんちゃん気合い入ってるんだ
香音希望大家能分享喜悅 現在相當有幹勁
まあ　既に感極まっちゃってる人もいるみたいだけど
不過 已經有人激動得泣不成聲了
本当に…
真的…
本当にありがとうございました
真的太感謝了
生徒会長なのに　皆さんに助けてもらうばかりで
我身為學生會長 卻總是靠大家幫助
そんなことないって
才沒有
学校はみんなのものでしょ
學校是大家的家
皆さん…
妳們…
はい
說得對
で　東京大会の新しい情報は
然後 東京大賽的新情報呢
うるさいですね
妳好煩
ほぼグループは出そろってますが
雖然是強隊雲集
ライバルになるのは当然前年度優勝のサニパ様
但最強的對手自然是衛冕冠軍SunnyPa
な…　何よ
怎… 怎麼了
そんな　ばかな
怎麼會 不可能
いません
沒有
サニパ様が　いません
沒有SunnyPa
東京大会進出グループの中に　サニパ様がいません
進入東京大賽的組合中 沒有SunnyPa
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：七寶
いったい何が
究竟怎麼了
まさか　予選で敗退したってこと？
難道是預選賽輸了？
なに失礼なこと言っているのデスカ
妳在說什麼胡話呢
為了勝利
サニパ様に敗退はありえません
SunnyPa不可能輸
あんたが言ったんでしょ
是妳說沒有的啊
どうして
為什麼
好久不見
有空通個電話嗎？
全員集まってるねえ
大家都在呀
東京大会進出おめでとう
恭喜妳們進入東京大賽
コングラッチュレイぱー
Congratula… 啪
ありがとうございます
謝謝妳們
あの　でも…
可是…
あなたたちが気にするかと思って
就知道妳們會很在意
悠奈がこっちから連絡した方がいいって
悠奈說還是我們主動聯繫比較好
ごめんね
抱歉呀
東京大会で君たちと歌うの　楽しみにしてたんだけどね
本來好期待在東京大賽和妳們一起唱歌
じゃあ　本当に…
也就是說 真的…
何があったのデスカ
出什麼事了
去年もおととしも
去年和前年
地区予選はぶっちぎりで突破していたはずなのに
妳們都是輕鬆突破地區預選的啊
だよね
確實
慢心　と言われてもしかたないかもしれないわね
被人說是驕兵必敗 也不算奇怪
手を抜いたわけじゃないんだけど
我們確實沒有放水
少し　油断していたのかもしれない
但應該是有些鬆懈了吧
たった一人に負けちゃったんだよね
輸給了一位單人偶像
一人？
單人？
あなたたちも会ったことあるんじゃない
妳們應該已經見過了吧
そうそう　この子この子
對對 就是她
新星現身！
ヨヨギスクールアイドルフェスの
代代木學園偶像祭的那人
マルガレーテちゃん
瑪格麗特
そう　私たちの後に歌ったんだけどね
對 她在我們之後出場
聴いた瞬間　しまったって思った
聽到的一瞬間 我就知道完了
圧倒された
完全被碾壓了
サニパ様が…
SunnyPa居然…
圧倒されるなんて
會被碾壓
そんなすごいんですの
有那麼厲害嗎
何なのよ
怎麼回事啊
どうして次から次へと強敵ばかり来るのよ
為什麼強敵一個接一個
弱気になってる時間はないよ
妳們可沒時間說喪氣話了
今　ラブライブ！は年に１回
現在的LoveLive!每年舉辦一次
つまり　高校３年間でチャレンジできるのは３回だけ
也就是說 整個高中期間只有三次機會
一回一回を　これが最後ってつもりで挑んだ方がいいよ
每一次 都要當成是最後一次去挑戰
じゃないと…
不然的話…
気付いた時には　終わってる
當回過神 就已經結束了
悠奈さん…
悠奈…
というのが　おせっかいな先輩からのアドバイス
這些就是愛操心的前輩的一點建議
優勝目指してね
去拿冠軍吧
じゃあね
再見
悠奈　摩央
悠奈 摩央
みんな
大家
ごめんね
抱歉呀
ううん　ありがとう
不用道歉 謝謝妳們
恭喜進入東京大賽!!
はい　どうぞ
來 請用
東京大会進出おめでとう
恭喜進入東京大賽
ありがとうございます
謝謝
じゃあ　今ハンバーグ焼いてくるからね
我先去烤漢堡肉了
うん
嗯
あれ　うれしくないの
怎麼了 不開心嗎
いや　喜びたいのはやまやまなんだけどね
沒有 自然是十分開心的
次の山が大きくてねえ
然而下一關也十分困難
マンマルだったらどうする
圓滾滾 妳會怎麼辦
あれ　その子…
咦 這個女生…
上屆大賽霸主Sunny Passion竟然在地區預選被淘汰？
日前舉辦的 LoveLive! 東京都地區預算賽上，
曾在上屆以壓倒性的舞臺表現豪取冠軍的
Sunny Passion被看好在本屆比賽繼續奪冠。
然而她們最終被新星薇恩·瑪格麗特擊敗。
さっき店に来てたよ
剛才她來過店裡
そこでお茶していった
坐在那裡喝杯茶就走了
偵察？
偵查？
もうそんなことまでしてんのかよ
她已經在做這種事了嗎
こうなったら　強硬手段でいくしかないんですの
既然如此 我們只能採取強硬手段了
大会当日　この液体をあの子の飲み物に１滴たらせば
大賽當天 只要在她的飲料裡面滴一滴這東西
その瞬間　私たちの決勝進出は決定ですの
我們就會立刻進入決賽
V
勝利
ダメに決まってんだろ
那肯定不行啊
どうしてそういう手しか思いつかないわけ
妳們為什麼只會想這種鬼主意
すみれも似たようなもんですけどね
堇妳不也差不多
リアクション　薄い
反響不佳
では　正攻法でネットにウィーン・マルガレーテの根も葉もないゴシップを流して
那就只能用陽謀 在網上散播薇恩·瑪格麗特莫須有的緋聞
炎上をねらうんですの
然後大炒特炒
どこが正攻法なんだよ
這算什麼陽謀啊
ネットの世界では十分正攻法ですが
這就是互聯網世界的陽謀
適当なこと言わないの
不要胡說八道了
千砂都先輩　何か気になるところでもあったんすか
千砂都前輩 妳注意到什麼了嗎
ううん　何でもない
沒事 沒什麼
じゃあ　また明日
那就明天見
はい
好
失礼するっす
先告辭了
気をつけてね
路上小心
２年生だけ残れるかな
讓二年級都留下吧
１年生が？
一年級嗎？
うん　動画見てはっきり分かったんだ
嗯 看這個視頻很明顯
まだ私たちとかなり実力差がある
她們和我們實力差距還很大
１年生　頑張ってるよ
一年級她們都很努力啊
この前のステージだって　私たちと一緒のステップできてたし
之前的演出 也能完成和我們一樣的舞步了
それはもちろん分かってる
這我當然知道
でも…
但是…
できてるのと　勝てるかどうかはまた別の話ってことでしょ
能完成和能不能贏是兩回事吧
このままでは　決勝進出は難しいデスカ
這樣下去 要進入決賽有點難嗎
多分
應該吧
で　千砂都としては　１年生に猛特訓させた方がいいってこと
所以 千砂都是想讓一年級瘋狂特訓嗎
どうするのがいいのか　みんなの意見聞きたくて
我是想問問大家的意見
ですが　話したら気にしますよね
但是 直說的話她們會很在意吧
そりゃあね
那當然了
ただでさえ私たちと差を感じてるって言ってたし
她們本來就一直糾結和我們的差距
話さなくていいと思います
我覺得還是別說了
可可ちゃん
可可
１年生は頑張ってます
一年級的都很努力
今話したらきっと　頑張りすぎてしまう気がします
現在跟她們說的話 我怕她們會太拚命
歌うのがつらくなってしまうと思います
唱歌也會變得痛苦了
でもさ　あんた…
但是 妳…
可可はみんなで楽しく歌いたいデス
可可希望大家能快樂唱歌
うん　私も賛成
嗯 我也同意
じゃあ　１年生には言わずに
那就不跟她們說
練習メニューの方を少し考え直してみようか
先重新編排一下練習計劃吧
はいデス
好的
じゃ　ちぃちゃん可可ちゃん　練習メニューよろしくね
那就麻煩小千和可可準備練習計劃了
分かった
好的
では　失礼します
我們先走了
なんですみれがこっちに来るのデスカ
為什麼妳要跟過來
家は向こうでしょう
妳家在那邊吧
寄るところがあるの
我要去個地方
だったら一人で行くといいデス
那妳一個人去吧
可可はこっちから帰りますから
我要回家了
いいの
沒問題嗎
何がデス
什麼事
ラブライブ！で結果を出さないと
如果LoveLive!上沒能拿到好成績
上海に連れ戻されるって話はまだ生きてるんでしょ
妳依然會被帶回上海吧
去年見逃してもらったってことは
去年逃過了一劫
今年は絶対結果が必要ってことなんじゃないの
那就說明今年無論如何都要有成果吧
すみれには　関係ないデス
和妳沒有關係
関係なくない
怎麼會沒關係
少なくとも　Liella!にとっては大きなことでしょ
至少這是Liella!的大事
そんなにみんなのことが信用できないの
妳就這麼不信任大家嗎
可可
嫌いデス
討厭妳
みんなにちゃんと話した方がいい
還是告訴大家吧
できません
不行
可可は　みんなと楽しく歌っていたいのデス
我想和大家開心地唱歌
それが可可が夢みた　スクールアイドルなのデス
這才是我夢想中的學園偶像
可可
待って可可
別走 可可
薇恩·瑪格麗特確定進入 LOVELIVE! 東京大賽!!
在春季舉辦的代代木學園偶像祭上閃現的新星薇恩·瑪格麗特再創佳績！
她絕對強勢的歌唱和熱情奔放的演出感染了整座會場，力壓一眾強敵贏下
了 LoveLive! 東京大賽的入場券。
上一屆的王者Sunny Passion在地區大賽惜敗!!
あれ
沒人啊
澁谷かのん
澀谷香音
どうしてこんなところで歌っているの
妳為什麼在這種地方唱歌
私が本当の歌を教えてあげる
我來告訴妳什麼是真正的歌
あなたが歌っているステージが
我會讓妳知道妳現在唱歌的地方
いかにちっぽけでくだらない場所か　思い知らせてあげる
是多麼渺小 多麼無意義
くだらなくなんかない
才不是無意義
私たちが歌っているステージは
我們唱歌的舞臺
ラブライブ！は　最高の場所
LoveLive!的舞臺是最好的
そう　私の言葉を覚えておいて
是嗎 那妳就記住我的話
当日　その意味が分かるから
等到當天妳就懂了
ういっす
大家好
今日から練習メニューが新しくなります
今天起練習計劃更新了
いよいよ東京大会に向けてか
終於要以東京大賽為目標了嗎
気合い入るっす
要加把勁了
今から筋肉痛が心配ですの
我已經開始擔心肌肉酸痛了
すみれ
堇
その前に　私から話があるんだけど
開始之前 我有話對大家說
なに
什麼
次のステージは
下次的比賽
２年生５人だけで立った方がいいと思うの
我認為讓二年級的五個人上比較好
すみれちゃん…
小堇…
本気なのですか
妳是認真的嗎
ええ　昨日一晩考えたの
是的 昨天我考慮了一夜
あの子に勝つには　決勝に進むにはそれしかないって
要想贏過那個人進入決賽 就只能這樣
すみれ
堇
どうして　そんなにあの子が怖いの
為什麼 妳就那麼怕她嗎
Sunny Passionを倒したのよ　当たり前でしょ
她擊敗了Sunny Passion啊 怕她很奇怪嗎
ですよね
的確
だからって　必ず負けると決まったわけじゃないでしょ
即便如此 我們也不一定就會輸啊
でも　５人だけで歌うなんて許されるのですか
但是 規則允許只上五個人嗎
ええ　予選に出ていないメンバーが加わるのは禁止だけど
當然 規則不允許沒有參加預選的成員登場
やむをえず欠員が出るのはかまわないって
但是現有成員因故無法出場是沒問題的
私らが休めば
只要我們請假
２年生だけで　よりすばらしいステージがつくれる
只靠二年級 就能拿出更優秀的演出
っていうことっすか
是這個意思嗎
ばかなこと言わないで
不要亂說了
そうだよ
就是啊
５人だけで出場して勝っても　何の意味もない
五個人出場就算贏了 也沒有意義
学校のみんなで　勝って喜ぶのが目的です
參賽目的是和大家一起分享勝利的喜悅
でもさ　負けちゃったらどうするんだよ
但是 如果輸了怎麼辦
たくさんの人が悲しむ
會有很多人傷心
それだったら　少しでも勝てる可能性がある方を
那樣的話 還不如盡量提高勝率
聞いたでしょ
聽到了吧
１年生もこう言ってるのよ
一年級的也這麼說
すみれちゃん
小堇
勝たなきゃいけないの
我們必須贏
私だってそう思ってる
我也是這麼想的
でも　Liella!全員で挑まなきゃ意味がない
但是Liella!全體成員不一起上 就沒有意義
だって　ここにいる全員がLiella!なんだもん
因為我們大家一起才是Liella!啊
私はね　ショウビジネスの世界に返り咲きたいの
我希望將來能重返演藝圈
ここで結果を出して
所以要在這裡留下成績
目立って目立って目立ちまくって
出名出名再出名
あの世界に舞い戻らないといけないの
我必須要重返那個世界
だから　こんなところで負けてなんかいられない
所以 我不接受在這裡失敗
本気で言ってるの
妳是認真的嗎
ねえ　答えて
妳回答我
本気よ
認真的
やめてクダサイ
別說了
可可ちゃん
可可
やめて…　クダサイ
不要… 再說了
こんな時にごめんね
拖到這麼晚真不好意思
明日は予定どおり　朝から練習するから
明天還是按計劃從早上開始練習
本当に大丈夫っすか
真的沒事嗎
はい　わたくしたちで話しておきますから
嗯 我們會和她好好商量的
皆さんは今までどおり　次のステージに立つ準備をして下さい
妳們依然像往常一樣 為了下次上臺比賽準備吧
さてと…
接下來…
とりあえず私が一人で　すみれちゃんの話聞いてきた方がいいよね
總之我先一個人去找小堇談談吧
ちぃちゃん
小千
かのんちゃんの気持ちは分かるよ
香音的心情我明白
多分　全員かのんさんに賛成だと思います
我想大家都是贊同妳的
ただ　すみれちゃんにはすみれちゃんの事情も
只不過 小堇應該有她自己的原因
うん　ごめん　大きな声出しちゃって
嗯 之前我大聲吼 實在抱歉
ううん　私はうれしかったよ
沒事 我其實挺欣慰的
かのんちゃんが本気なんだって
看來香音是認真的
本当に全員のこと　大切に思ってくれてるんだって
妳真的很關心大家 為大家著想
ええ
是的
恋ちゃん
小戀
あの…
那個…
可可に行かせてくれませんか
可以讓我去嗎
すみれのところに
讓我去找堇
どうするんだよ
怎麼辦啊
言われたとおりにするしかないんですの
只能聽她們的安排了
先輩たちが　すみれ先輩説得するっす
她們要去說服堇前輩
それでいいのかな
這樣沒問題嗎
メイ
芽衣
私たちのことを思って　先輩はああ言ってるけど
前輩們考慮我們的感受 才那麼說
本当は　すみれ先輩と同じぐらい勝ちたいって
她們其實和堇前輩一樣想贏吧
学校の生徒も期待していますしね
畢竟同學們也都很期待
１年　この時のために頑張ってきた
整整一年 都是為此而努力
メイちゃんはどう思ってるんすか
妳是怎麼想的呢
きな子は
妳呢
しっかりしなさい　すみれ
一定要頂住 堇
悪者になる覚悟はできてたはずでしょ
不是下定決心要當壞人了嗎
お姉ちゃん
姐姐
なに
怎麼了
これ　もらっていい
這個可以給我嗎
ダメよ
不行
ケチ　ベーだ
小氣鬼 討厭
もう　どうしろって言うのよ
服了 到底要我怎麼辦啊
あんたたち
妳們
すみれ先輩　その格好…
堇前輩 這身打扮…
似合ってるんですの
很適合妳
な…　何よ
怎… 怎麼了
神社の娘なんだからこのくらいするわよ
神社家的女兒穿成這樣不奇怪吧
で　何の用
所以有什麼事
いえ
沒什麼
すみれ先輩に聴いてほしいっす
我們想讓妳聽一下
今きな子たち４人の想いを　すみれ先輩に送ったっす
剛才就是我們四個人的想法
だから　次のステージには立たない
所以 我們下次不會出場
東京大会は２年生　５人で立つんですの
東京大賽應該讓二年級的五個人上
そして　私たちに
然後 請讓我們
勝つところを見せて下さいっす
看到妳們的勝利
あんたたち…
妳們…
そんなの…
這樣…
そんなのできるわけないでしょ
讓我怎麼能接受啊
どれだけ練習　頑張ってきたと思ってんのよ
妳們練習是多麼努力啊
朝から晩まで　毎日毎日ラブライブ！のために
從早到晚 天天都是為了LoveLive!
でも…
但是…
みんなで一緒に喜ぶために　頑張ってきたんでしょ
妳們也是為了一起享受喜悅才努力的吧
何か　すみれ先輩言ってることが変わってるっす
怎麼感覺 堇前輩的說法變了
２年生　５人で出たいって言ったのはすみれ先輩
明明是她提出要二年級五個人上的
それは…
那是因為…
９人でいいんですよ
九個人沒問題
可可先輩
可可前輩
大切なのは全員で歌うことデス
重要的是大家一起唱歌
みんなで最高のステージにすることなんデス
大家一起完成最好的演出
でも…
可是…
可可はかまわないって言ってるのに
我都說了不用管我了
どうして余計なことばっかりするんデスカ
為什麼妳還要一直多管閒事
勝手に苦しんでるんデスカ
自說自話地痛苦
嫌なの
我不要
あんたと一緒にいたいのよ
我想和妳在一起
３年間　一緒にスクールアイドルやりきりたいの
想和妳三年一直在一起 做學園偶像
可可のバカ
可可大笨蛋
すみれ
堇
すみれちゃん
小堇
すみれ
堇
これは…
這個…
私はこれで救われたの
是它拯救了我
だから　お礼がしたいの
所以 我想感謝妳
私の力で　あんたに最後までスクールアイドル続けさせたいの
我想盡我所能 讓妳能一直做學園偶像
上海に絶対帰らせたくないの
我一定不能讓妳回上海
上海…
どういう意味ですの
什麼意思
帰っちゃうのよ　勝てないと
如果贏不了 她就要回去了
結果残さないと　この子が…
如果拿不出成績 她就…
可可が　連れ戻されちゃうの
可可就會被帶回家了
いなくなっちゃうの
她就不見了
ほんと　バカですね
真是個笨蛋
可可…
本当に　すみれは余計なことばっかりするのですね
堇真是愛操閒心
可可の嫌がることばかり
總是惹我煩
可可が決めたことに反対ばっかりして
天天反對我的決定
可可が言うことにいつもいつも口を挟んできて
總是在我說話的時候插嘴
うるさい　うるさい　うるさ…
別說了 別說了 別…
本当　大嫌いデス
我真是太討厭妳了
大嫌いで
最討厭
大好きデス
也最喜歡了
どうしますか
怎麼辦
決まってるよ　ちぃちゃん
那還用說嗎 小千
ういっす
沒錯
はい　出来たよ
好了 準備完成
なんすか
那是什麼
９人で出る　東京大会に向けての練習メニューだよ
為了九個人參加東京大賽而準備的練習計劃
こんなに…
這麼可怕…
できるの　体力のない泣き虫のくせに
能做到嗎 妳個沒體力的愛哭蟲
そっくり返します
原句返還給妳
泣き虫グソクムシ
愛哭具足蟲
じゃあ　１年生覚悟はいい
一年級的各位準備好了嗎
今日から特訓開始するよ
今天就要開始特訓了
この９人で勝つために
為了九個人的勝利
Liella!
スーパースタート！
Super start!
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的夢想前方 總能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
她是那麼閃亮 那麼耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的夢想前方 我會前往什麼地方
出会いの中で　また迷うけど
不斷的邂逅之間 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要樂在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步卻做不到」的事成功的時候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快樂讓人不由得想要努力 放飛心靈
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同歡笑歌唱吧 只為送出這份心意
まだまだ遠くへ行こう
我還要走向更遠方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在這寬廣世界 眼前的景色不斷變化
変わらない情熱は！
但我的熱情不會改變！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各種後悔與不甘 追逐著夢想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去實現吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏響怎樣的心動呢
変えようよ未来を
一同改變未來吧
次回　「渋谷に響く歌」
下集 「唱響在澀谷的歌」